尊敬的亿次网联董事们，你们好！

我曾是贵公司的一名员工，曾有幸加入贵公司的Android组，从事Android开发相关工作。于2022年7月6日已从公司正式离职。本来是让往事都随风而散，可恰巧今天早晨我看到一篇关于感恩的文章，引起了我的思考，从而我写下了这封信。

这封信主要有两方面内容：

1. 对我在职期间遇到的美好事物的感谢
2. 描述在职期间团队里的真实情况

在公司里有两个榜样：

第一个榜样就是我们的老板，作为基层员工，平时很少与老板有交集，沟通，尽管如此，我依然能感受到老板强烈的事业心，虽岁月流逝，华发悄生，但拒绝平庸，超越自我，要在历史的天空留下自己的痕迹深深的打动着我。我衷心的祝愿李老板身体健康，事业成功。

还有一个榜样就是姗姗，我依然清晰的记得第一次来公司面试的情景，跟姗姗交流过程中，她的认真，仔细，负责态度给我留下了太深刻的印象，以至于我当时竟然误以为她就是老板夫人了，一位女性，一位hr工作时的专注度让我深深折服。祝愿姗姗天天开心。

再次感谢两位榜样，影响的不仅仅是我在公司时，无论我身在何处，他们都潜移默化的影响着我。

在跟团队（主要是技术团队，其他团队相对交流较少）的绝大多数同事的配合都是愉快的。同时和个别人相处也是非常糟糕的，就是Android现在的主管蔡朝松，后面简称CS，他的职位是Android主管，同时挂着系统架构师，但是他的工作与职位很不相符，以下我可以罗列他工作中的一些表现，所列皆可跟公司在职人员核实：

1. 新同事刚来时抱怨了下项目代码太乱了，CS回复 你就按你的来，这是对项目的不负责，正常不是考虑周全了再改吗？
2. 在1.7迭代期间，把 Android组成员调配去做之前分配给他的任务（每个成员都有任务），本来Android当时带上CS一共就5人，比IOS少，IOS当时有8个人。
3. 曾对新人说，我提交点代码，工作量啥算你的，第一Android本来就有一大堆问题，又不是没活做，其次工作还能私相授受？
4. 曾今做了一段时间 Android 架构，结果是把几个模块移动了个文件夹，并且在周报里写完成了Android架构
5. 从他担任Android组长时认领的图片视频混播组件任务，至今杳无音讯
6. 加入Android组 3个多月时才300多行代码，目前有几千行，本来入职这么久几千行就是很少了，还有他上次移动文件夹涉及文件路径变动，估计要占一半
7. 曾在Android团队会议上公开说：老板主要关注的是群聊跟自动备份，我们只要把这两个弄好，产品的其他需求我们可以不接
8. 曾经在4月的一起周报上写到本周的主要工作是面试了30位候选人
9. 本来就很少参与业务，跟少些代码，偶尔遇到指定要他解决的问题了，他的解决方式也是糊弄为主，不真正解决问题。

总结下他来公司这段时间，只弄了个wifi AP，而且还没弄完，还有一堆问题，一个主管，一位系统架构师工作输出真是感人，每次他的任务他都压给其他成员来完成。

再说说技术团队，目前技术团度的战斗力很低下，就Android和IOS团队来说可以这么比较现在的任务量跟去年8.16之前没法比。我觉得造成团队战斗力低下，没有凝聚力的主要因素是不公平，不公正现象太严重了，这个也从两个方面来说：

1. 出现了严重的同工不同酬，比如如果两个人的技术能力差不多，工作量差不多，那他们的工资应该差不多。不能说完全一样，但应该在一个相对较小的差别范围内。就像公司招了那么多架构师，就说Android跟IOS两端的架构师，一个进来就是混子，一个也是干跟普通的程序员一样的活。这会让其他程序员怎么想，架构师几乎是每一个程序员的奋斗目标。网上有一个对架构上的定位：一个50人的技术团队，招来一位架构师，提示开发效率后可以让30人就能完成50人的工作量了，架构师领普通程序员2到3倍薪水，但他帮公司节约了十几个人的薪水呢。我们这里架构师给员工的感觉就是他在公司的职位是架构师。还有在任务分配上，在搞平均主义，每个人进来的职责，主要负责的功能不应该是很明确的吗？
2. 团队的绩效考核做烂了，同在一个团队，每个人做的多少，做的好坏，大家心里都有杆秤，从8.16之后的那次绩效评比，有人一个任务被拿掉了，本期没有做，减了一周工时，评比的时候确实工作量是最多的，修改了一个bug,还搞成了重大贡献，那如果算是重大贡献，不知道要有多少重大贡献。支援Android这个事发了奖励2000，发了两期。那时候Android人少，Android成员的任务量比IOS重多了，说实话，支援的解决了多少问题，大部分重难点还是靠Android这几个人，但是志愿的有奖励，Android本组成员没有。

以上所述，皆有据可查。我写这些只是陈述一些事实，事实不一定重要。只是老板多了一个了解事实的途径，不要总是被一些人天天说弄这个，弄那个，这里难，那里难，用一些高大上的名词给老板解释一些东西，最后老板的钱哗哗哗的烧 了，基层员工被PUA，只是便宜了那帮混子。

