1. 单一职责原则

   - 定义：一个类只负责完成一个指责或者功能。不要设计大而全的类，要设计粒度小，功能单一的类
   - 如何判断是否指责单一：
     - 类中的代码行数，函数或者属性过多，会影响代码的可读性和可维护性，我们就需要考虑对类进行拆分；
     - 类依赖的其他类过多，或者依赖类的其他类过多，不符合高内聚，低耦合的设计思想，我们就需要考虑对类进行拆分；
     - 私有方法过多，我们就要考虑是否将私有方法独立到新的类中，设置为public方法，供更多的类使用，从而提高代码的复用性；
     - 比较难给类起一个合适的名字，很难用一个业务名词概括，或者只能用一些笼统的Manager，Context之类的词语来命名，就说明这个类的职责定义得可能不够清晰；
     - 类中的大量方法都是集中操作类中的某几个属性。
   - 总结：不管是应用设计原则还是设计模式，最终的目的还是提高代码的可读性，可扩展性，复用性，可维护性等。我们在考虑应用某一个设计原则是否合理的时候，也可以以此作为最终的考量标准。

2. 开闭原则

   - 定义：对扩展开放，对修改关闭。添加一个新的功能应该是，在已有代码基础上扩展代码（新增模块，类，方法等），而非修改已有代码（修改模块，类，方法等）。
   - 分析：问如何才能做到“对扩展开放，对修改关闭”，也就粗略地等同于在问，如何才能写出扩展性好的代码。
   - 为了尽量写出扩展性好的代码，我们要时刻具备扩展意识，抽象意识，封装意识。这些“潜意识”可能比任何开发技巧都重要。
   - 在写代码的时候，我们要多花点时间往前多思考一下，这段代码未来可能有哪些需求变更，如何设计代码结构，事先留好扩展点，以便在未来需求变更的时候，不需要改动代码整体结构，做到最小改动代码的情况下，新的代码能够很灵活地插入到扩展点上，做到“对扩展开放，对修改关闭”。
   - 在识别出代码可变和不可变部分之后，我们要将可变部分封装起来，隔离变化，提供抽象的不可变接口，给上层系统使用。当具体的实现发生变化的时候，我们只需要基于相同的抽象接口，扩展一个新的实现，替换掉老的实现即可，上游系统的代码几乎不需要修改。
   - 在众多的设计思想，原则，模式中，最常用来提高代码扩展性的方法有：多态，依赖注入，基于接口而非实现编程。

3. 里式替换原则

   - 定义：子类对象能够替换程序中父类对象出现的任何地方，并且保证原来程序的逻辑行为不变及正确性不被破坏。
   - 多态和里式替换的区别：多态是面向对象编程的一大特性，也是面向对象编程语言的一种语法，他是一种代码实现思路。而里式替换是一种设计原则，是用来指导继承关系中子类该如何设计的，子类的设计要保证在替换父类的时候，不改变原有程序的逻辑及不破坏原有程序的正确性。
   - 违反里氏替换原则的情况：
     1. 子类违背父类声明要实现的功能
     2. 子类违背父类对输入，输出，异常的约定
     3. 子类违背父类注释中所罗列的任何特殊说明

4. 接口隔离原则

   接口设计简单，功能简洁，避免大而全的接口设计

5. 依赖倒置原则

   1. 高层模块不应该依赖底层模块，二者都应该依赖其抽象
   2. 抽象不应该依赖细节，细节应该依赖抽象
   3. 依赖倒置的中心思想是面向接口编程
   4. 依赖倒置原则是基于这样的设计理念：相对于细节的多变性，抽象的东西要稳定的多，以抽象为基础搭建的架构比以细节为基础的架构要稳定的多。在java中，抽象指的是接口或抽象类，细节就是具体的实现类
   5. 使用接口或抽象类的目的是制定好规范，而不涉及任何具体操作，把展现细节的任务交给他们的实现类去完成

   

   

   



