1. vim使用入门：http://vimcdoc.sourceforge.net/

**vim常用命令**

- 保存修改　:wq
- 放弃修改　:q!
- 从光标位置前插入　i
- 从光标位置后插入　a
- 从光标位置删除整个单词　dw
- 从光标位删除至行尾　d$
- 删除正行　:dd
- 撤销 : u
- 撤销撤销　: ctrl - r

**替换命令**

- CTRL-G 用于显示当前光标所在位置和文件状态信息。
  G 用于将光标跳转至文件最后一行。
  先敲入一个行号然后输入大写 G 则是将光标移动至该行号代表的行。
  gg 用于将光标跳转至文件第一行。
  2. 输入 / 然后紧随一个字符串是在当前所编辑的文档中正向查找该字符串。
     输入 ? 然后紧随一个字符串则是在当前所编辑的文档中反向查找该字符串。
     完成一次查找之后按 n 键是重复上一次的命令，可在同一方向上查
     找下一个匹配字符串所在；或者按大写 N 向相反方向查找下一匹配字符串所在。
     CTRL-O 带您跳转回较旧的位置，CTRL-I 则带您到较新的位置。
  - 如果光标当前位置是括号(、)、[、]、{、}，按 % 会将光标移动到配对的括号上。
  4. 在一行内替换头一个字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :s/old/new
     在一行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :s/old/new/g
     在两行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :#,#s/old/new/g
     在文件内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  :%s/old/new/g
     进行全文替换时询问用户确认每个替换需添加 c 标志        :%s/old/new/gc

**关于保存文件的更多信息**

-             ** 要将对文件的改动保存到文件中，请输入 :w FILENAME 。**

    1. 输入 :!dir 或者 :!ls 获知当前目录的内容。您应当已知道最后还得敲
       <回车> 吧。

    2. 选择一个未被用到的文件名，比如 TEST。

    3. 接着输入 :w TEST  (此处 TEST 是您所选择的文件名。)

    4. 该命令会以 TEST 为文件名保存整个文件 (Vim 教程)。为了验证这一点，
       请再次输入 :!dir 或 :!ls 查看您的目录列表内容。

  请注意：如果您退出 Vim 然后在以命令 vim TEST 再次启动 Vim，那么该文件内
       容应该同您保存时的文件内容是完全一样的。

    5. 现在您可以删除 TEST 文件了。在 MS-DOS 下，请输入：   :!del TEST
                                   在 Unix 下，请输入：     :!rm TEST

  1. 输入小写的 o 可以在光标下方打开新的一行并进入插入模式。
     输入大写的 O 可以在光标上方打开新的一行。

  2. 输入小写的 a 可以在光标所在位置之后插入文本。
     输入大写的 A 可以在光标所在行的行末之后插入文本。

  3. e 命令可以使光标移动到单词末尾。

  4. 操作符 y 复制文本，p 粘贴先前复制的文本。

  5. 输入大写的 R 将进入替换模式，直至按 <ESC> 键回到正常模式。

  6. 输入 :set xxx 可以设置 xxx 选项。一些有用的选项如下：
        'ic' 'ignorecase'       查找时忽略字母大小写
        'is' 'incsearch'        查找短语时显示部分匹配
        'hls' 'hlsearch'        高亮显示所有的匹配短语
     选项名可以用完整版本，也可以用缩略版本。

  7. 在选项前加上 no 可以关闭选项：  :set noic

